# Patient P008 - Merged OCR Documents

## Document 1: P008_pathology_13-08-2025.txt

Material / Fragestellung

Lymphknotenbiopsie aus unbekannter Primärtumor. Klinische Fragestellung: Sicherung eines CUP-Syndrom bei bekannter Verdachtsdiagnose.

Makroskopie

Eingang von mehreren grau-weißlichen Gewebszylindern bis 1,6 cm Länge. Das Material wurde vollständig eingebettet.

Mikroskopie

Nachweis eines malignen epithelialen bzw. mesenchymalen Tumors entsprechend undifferenziertes Karzinom. Es zeigen sich atypische Zellverbände mit ausgeprägter Kernpleomorphie und erhöhter Mitosezahl. Der Befund ist vereinbar mit CUP-Syndrom.

Parameter | Ergebnis
Histologie | undifferenziertes Karzinom
Grading | G2
Topographie | unbekannter Primärtumor
ICD-O / ICD | C80.9
Marker | p40 partiell positiv, Thyreoglobulin erhöht

Beurteilung

Zusammenfassend ergibt sich der Befund eines undifferenziertes Karzinom im Sinne eines CUP-Syndrom. Die klinisch-radiologische Korrelation wird empfohlen. Das Staging wird klinisch mit cTx cN2 cM1c (IVB) angegeben.

PATHOLOGIE-LABOR // Fall-Nr P008-21226
Eingang: 13.08.2025  Material:Lymphknotenbiopsie
Beurtlg.: undifferenziertes Karzinom ; p40 partiell positiv, Thyreoglobulin erhöht


---

## Document 2: P008_discharge_19-08-2025.txt

Aufenthalt

Stationärer Aufenthalt vom 31.08.2025 bis 19.08.2025.

Diagnosen

Hauptdiagnose: CUP-Syndrom (unbekannter Primärtumor) mit Staging cTx cN2 cM1c / IVB.<br/>Nebendiagnosen: symptomatische Belastung durch pulmonale, hepatische und ossäre Manifestationen, Fatigue sowie tumorassoziierte Schmerzen.

Anamnese und Verlauf

Vorstellung bei Gewichtsverlust, Knochenschmerz und Luftnot. Im stationären Verlauf erfolgten Analgetische Einstellung und Transfusionssupport. Die Bildgebung bestätigte pulmonale, hepatische und ossäre Manifestationen. Nach interdisziplinärer Besprechung wurde eine systemische Therapie bzw. palliative Weiterbehandlung empfohlen.

Wichtige Befunde

Befund | Zusammenfassung
Tumorentität | CUP-Syndrom
Histologie | undifferenziertes Karzinom
Staging | cTx cN2 cM1c / IVB
Metastasierung | pulmonale, hepatische und ossäre Manifestationen
Biomarker | p40 partiell positiv, Thyreoglobulin erhöht

Medikation bei Entlassung

Dexamethason, Metamizol, Pantoprazol, niedermolekulares Heparin

Empfehlungen

Wiedervorstellung in der onkologischen Ambulanz innerhalb von 7–14 Tagen. Fortführung der symptomkontrollierenden Therapie. Bei Fieber, Luftnot oder progredienten Schmerzen umgehende klinische Vorstellung.


---

## Document 3: P008_followup_24-09-2025.txt

Vorstellungsgrund

Onkologische Verlaufskontrolle bei CUP-Syndrom mit bekannter Situation: pulmonale, hepatische und ossäre Manifestationen.

Aktueller klinischer Eindruck

Allgemeinzustand stabil bis mäßig reduziert, ECOG 2. Beschwerden aktuell vor allem durch Gewichtsverlust, Knochenschmerz und Luftnot. Keine akute Infektkonstellation.

Letzte relevante Therapie / Befunde

Histologisch gesichert als undifferenziertes Karzinom. Biomarkerprofil: p40 partiell positiv, Thyreoglobulin erhöht. In der letzten Verlaufskontrolle zeigte sich weiterhin pulmonale, hepatische und ossäre Manifestationen.

Laborparameter | Wert
Hb | 9.8 g/dl
Leukozyten | 5.7 /nl
CRP | 39 mg/l
Kreatinin | 0.8 mg/dl

Beurteilung und Plan

Die Befundkonstellation ist vereinbar mit CUP-Syndrom in Stadium IVB. Geplant ist: Restaging mittels CT Thorax/Abdomen in 6 Wochen. Parallel fortgesetzte supportive Therapie und engmaschige klinische Verlaufskontrollen.

Amb. Verlauf 24.09.2025 // P008 // ECOG:ECOG 2
Tumorboard-Empf.: Restaging mittels CT Thorax/Abdomen in 6 Wochen
Marker: p40 partiell positiv, Thyreoglobulin erhöht