Aufenthalt

Stationärer Aufenthalt vom 21.11.2025 bis 04.11.2025.

Diagnosen

Hauptdiagnose: Nicht-kleinzelliges Lungenkarzinom (rechter Oberlappen) mit Staging cT2a cN2 cM1b / IVA.
Nebendiagnosen: symptomatische Belastung durch zervikale Lymphknoten und solitäre Lebermetastase, Fatigue sowie tumorassoziierte Schmerzen.

Anamnese und Verlauf

Vorstellung bei Husten, Belastungsdyspnoe und Gewichtsverlust. Im stationären Verlauf erfolgten Portimplantation und symptomorientierte medikamentöse Stabilisierung. Die Bildgebung bestätigte zervikale Lymphknoten und solitäre Lebermetastase. Nach interdisziplinärer Besprechung wurde eine systemische Therapie bzw. palliative Weiterbehandlung empfohlen.

Wichtige Befunde

Befund | Zusammenfassung
Tumorentität | Nicht-kleinzelliges Lungenkarzinom
Histologie | Adenokarzinom
Staging | cT2a cN2 cM1b / IVA
Metastasierung | zervikale Lymphknoten und solitäre Lebermetastase
Biomarker | PD-L1 TPS 35 %, EGFR/ALK/ROS1 unauffällig

Medikation bei Entlassung

Oxycodon retard, Ondansetron, Laxans, Pantoprazol

Empfehlungen

Wiedervorstellung in der onkologischen Ambulanz innerhalb von 7–14 Tagen. Fortführung der symptomkontrollierenden Therapie. Bei Fieber, Luftnot oder progredienten Schmerzen umgehende klinische Vorstellung.

