Aufenthalt

Stationärer Aufenthalt vom 10.11.2025 bis 05.11.2025.

Diagnosen

Hauptdiagnose: Mammakarzinom (linke Brust) mit Staging pT2 pN1a M0 / IIB.
Nebendiagnosen: symptomatische Belastung durch keine Fernmetastasen, Fatigue sowie tumorassoziierte Schmerzen.

Anamnese und Verlauf

Vorstellung bei tastbarer Knoten und intermittierende Schmerzen. Im stationären Verlauf erfolgten Analgetische Einstellung und Transfusionssupport. Die Bildgebung bestätigte keine Fernmetastasen. Nach interdisziplinärer Besprechung wurde eine systemische Therapie bzw. palliative Weiterbehandlung empfohlen.

Wichtige Befunde

Befund | Zusammenfassung
Tumorentität | Mammakarzinom
Histologie | invasiv duktales Karzinom
Staging | pT2 pN1a M0 / IIB
Metastasierung | keine Fernmetastasen
Biomarker | ER 90 %, PR 60 %, HER2 negativ, Ki-67 22 %

Medikation bei Entlassung

Morphin bei Bedarf, Macrogol, Antiemese nach Schema

Empfehlungen

Wiedervorstellung in der onkologischen Ambulanz innerhalb von 7–14 Tagen. Fortführung der symptomkontrollierenden Therapie. Bei Fieber, Luftnot oder progredienten Schmerzen umgehende klinische Vorstellung.

