Material / Fragestellung

Biopsie aus linker Schilddrüsenlappen. Klinische Fragestellung: Sicherung eines Schilddrüsenkarzinom bei bekannter Verdachtsdiagnose.

Makroskopie

Eingang von mehreren grau-weißlichen Gewebszylindern bis 1,6 cm Länge. Das Material wurde vollständig eingebettet.

Mikroskopie

Nachweis eines malignen epithelialen bzw. mesenchymalen Tumors entsprechend follikuläres Karzinom. Es zeigen sich atypische Zellverbände mit ausgeprägter Kernpleomorphie und erhöhter Mitosezahl. Der Befund ist vereinbar mit Schilddrüsenkarzinom.

Parameter | Ergebnis
Histologie | follikuläres Karzinom
Grading | G2
Topographie | linker Schilddrüsenlappen
ICD-O / ICD | C73.9
Marker | Thyreoglobulin erhöht

Beurteilung

Zusammenfassend ergibt sich der Befund eines follikuläres Karzinom im Sinne eines Schilddrüsenkarzinom. Die klinisch-radiologische Korrelation wird empfohlen. Das Staging wird klinisch mit pT3a pN1 M1 (IV) angegeben.

PATHOLOGIE-LABOR // Fall-Nr P004-30033
Eingang: 23.09.2025  Material:Biopsie
Beurtlg.: follikuläres Karzinom ; Thyreoglobulin erhöht

