Aufenthalt

Stationärer Aufenthalt vom 10.10.2025 bis 27.09.2025.

Diagnosen

Hauptdiagnose: Schilddrüsenkarzinom (linker Schilddrüsenlappen) mit Staging pT3a pN1 M1 / IV.
Nebendiagnosen: symptomatische Belastung durch pulmonale Metastasen und Pleuraerguss links, Fatigue sowie tumorassoziierte Schmerzen.

Anamnese und Verlauf

Vorstellung bei Dyspnoe und thorakales Druckgefühl. Im stationären Verlauf erfolgten Pleurapunktion mit Entlastung und onkologische Mitbeurteilung. Die Bildgebung bestätigte pulmonale Metastasen und Pleuraerguss links. Nach interdisziplinärer Besprechung wurde eine systemische Therapie bzw. palliative Weiterbehandlung empfohlen.

Wichtige Befunde

Befund | Zusammenfassung
Tumorentität | Schilddrüsenkarzinom
Histologie | follikuläres Karzinom
Staging | pT3a pN1 M1 / IV
Metastasierung | pulmonale Metastasen und Pleuraerguss links
Biomarker | Thyreoglobulin erhöht

Medikation bei Entlassung

Morphin bei Bedarf, Macrogol, Antiemese nach Schema

Empfehlungen

Wiedervorstellung in der onkologischen Ambulanz innerhalb von 7–14 Tagen. Fortführung der symptomkontrollierenden Therapie. Bei Fieber, Luftnot oder progredienten Schmerzen umgehende klinische Vorstellung.

