Material / Fragestellung

Resektionspräparat aus rechter Oberschenkel. Klinische Fragestellung: Sicherung eines Weichteilsarkom bei bekannter Verdachtsdiagnose.

Makroskopie

Eingang von mehreren grau-weißlichen Gewebszylindern bis 1,6 cm Länge. Das Material wurde vollständig eingebettet.

Mikroskopie

Nachweis eines malignen epithelialen bzw. mesenchymalen Tumors entsprechend pleomorphes Sarkom. Es zeigen sich atypische Zellverbände mit ausgeprägter Kernpleomorphie und erhöhter Mitosezahl. Der Befund ist vereinbar mit Weichteilsarkom.

Parameter | Ergebnis
Histologie | pleomorphes Sarkom
Grading | high-grade
Topographie | rechter Oberschenkel
ICD-O / ICD | C49.2
Marker | hohe Proliferationsrate, kein spezifischer Treiber

Beurteilung

Zusammenfassend ergibt sich der Befund eines pleomorphes Sarkom im Sinne eines Weichteilsarkom. Die klinisch-radiologische Korrelation wird empfohlen. Das Staging wird klinisch mit cT2b cN0 cM1 (IV) angegeben.

PATHOLOGIE-LABOR // Fall-Nr P005-11504
Eingang: 06.09.2025  Material:Resektionspräparat
Beurtlg.: pleomorphes Sarkom ; hohe Proliferationsrate, kein spezifischer Treiber

