Vorstellungsgrund

Onkologische Verlaufskontrolle bei Prostatasarkom mit bekannter Situation: ossäre Metastasen und iliakale Lymphknotenmetastase.

Aktueller klinischer Eindruck

Allgemeinzustand stabil bis mäßig reduziert, ECOG 0-1. Beschwerden aktuell vor allem durch Miktionsbeschwerden und Beckenschmerz. Keine akute Infektkonstellation.

Letzte relevante Therapie / Befunde

Histologisch gesichert als prostatisches Stromasarkom. Biomarkerprofil: Referenzpathologie bestätigt Stromasarkom. In der letzten Verlaufskontrolle zeigte sich weiterhin ossäre Metastasen und iliakale Lymphknotenmetastase.

Laborparameter | Wert
Hb | 11.4 g/dl
Leukozyten | 3.1 /nl
CRP | 8 mg/l
Kreatinin | 0.8 mg/dl

Beurteilung und Plan

Die Befundkonstellation ist vereinbar mit Prostatasarkom in Stadium IVB. Geplant ist: Beginn einer systemischen Therapie nach Freigabe im Tumorboard. Parallel fortgesetzte supportive Therapie und engmaschige klinische Verlaufskontrollen.

Amb. Verlauf 21.07.2025 // P007 // ECOG:ECOG 0-1
Tumorboard-Empf.: Beginn einer systemischen Therapie nach Freigabe im Tumorboard
Marker: Referenzpathologie bestätigt Stromasarkom

