Material / Fragestellung

Lymphknotenbiopsie aus Prostata. Klinische Fragestellung: Sicherung eines Prostatasarkom bei bekannter Verdachtsdiagnose.

Makroskopie

Eingang von mehreren grau-weißlichen Gewebszylindern bis 1,6 cm Länge. Das Material wurde vollständig eingebettet.

Mikroskopie

Nachweis eines malignen epithelialen bzw. mesenchymalen Tumors entsprechend prostatisches Stromasarkom. Es zeigen sich atypische Zellverbände mit ausgeprägter Kernpleomorphie und erhöhter Mitosezahl. Der Befund ist vereinbar mit Prostatasarkom.

Parameter | Ergebnis
Histologie | prostatisches Stromasarkom
Grading | G2
Topographie | Prostata
ICD-O / ICD | C61.9
Marker | Referenzpathologie bestätigt Stromasarkom

Beurteilung

Zusammenfassend ergibt sich der Befund eines prostatisches Stromasarkom im Sinne eines Prostatasarkom. Die klinisch-radiologische Korrelation wird empfohlen. Das Staging wird klinisch mit cT3b cN1 cM1b (IVB) angegeben.

PATHOLOGIE-LABOR // Fall-Nr P007-88504
Eingang: 09.07.2025  Material:Lymphknotenbiopsie
Beurtlg.: prostatisches Stromasarkom ; Referenzpathologie bestätigt Stromasarkom

