Aufenthalt

Stationärer Aufenthalt vom 31.08.2025 bis 19.08.2025.

Diagnosen

Hauptdiagnose: CUP-Syndrom (unbekannter Primärtumor) mit Staging cTx cN2 cM1c / IVB.
Nebendiagnosen: symptomatische Belastung durch pulmonale, hepatische und ossäre Manifestationen, Fatigue sowie tumorassoziierte Schmerzen.

Anamnese und Verlauf

Vorstellung bei Gewichtsverlust, Knochenschmerz und Luftnot. Im stationären Verlauf erfolgten Analgetische Einstellung und Transfusionssupport. Die Bildgebung bestätigte pulmonale, hepatische und ossäre Manifestationen. Nach interdisziplinärer Besprechung wurde eine systemische Therapie bzw. palliative Weiterbehandlung empfohlen.

Wichtige Befunde

Befund | Zusammenfassung
Tumorentität | CUP-Syndrom
Histologie | undifferenziertes Karzinom
Staging | cTx cN2 cM1c / IVB
Metastasierung | pulmonale, hepatische und ossäre Manifestationen
Biomarker | p40 partiell positiv, Thyreoglobulin erhöht

Medikation bei Entlassung

Dexamethason, Metamizol, Pantoprazol, niedermolekulares Heparin

Empfehlungen

Wiedervorstellung in der onkologischen Ambulanz innerhalb von 7–14 Tagen. Fortführung der symptomkontrollierenden Therapie. Bei Fieber, Luftnot oder progredienten Schmerzen umgehende klinische Vorstellung.

