Vorstellungsgrund

Onkologische Verlaufskontrolle bei CUP-Syndrom mit bekannter Situation: pulmonale, hepatische und ossäre Manifestationen.

Aktueller klinischer Eindruck

Allgemeinzustand stabil bis mäßig reduziert, ECOG 2. Beschwerden aktuell vor allem durch Gewichtsverlust, Knochenschmerz und Luftnot. Keine akute Infektkonstellation.

Letzte relevante Therapie / Befunde

Histologisch gesichert als undifferenziertes Karzinom. Biomarkerprofil: p40 partiell positiv, Thyreoglobulin erhöht. In der letzten Verlaufskontrolle zeigte sich weiterhin pulmonale, hepatische und ossäre Manifestationen.

Laborparameter | Wert
Hb | 9.8 g/dl
Leukozyten | 5.7 /nl
CRP | 39 mg/l
Kreatinin | 0.8 mg/dl

Beurteilung und Plan

Die Befundkonstellation ist vereinbar mit CUP-Syndrom in Stadium IVB. Geplant ist: Restaging mittels CT Thorax/Abdomen in 6 Wochen. Parallel fortgesetzte supportive Therapie und engmaschige klinische Verlaufskontrollen.

Amb. Verlauf 24.09.2025 // P008 // ECOG:ECOG 2
Tumorboard-Empf.: Restaging mittels CT Thorax/Abdomen in 6 Wochen
Marker: p40 partiell positiv, Thyreoglobulin erhöht

