Aufenthalt

Stationärer Aufenthalt vom 13.07.2025 bis 06.07.2025.

Diagnosen

Hauptdiagnose: Oropharynxkarzinom (rechte Tonsille) mit Staging cT2 cN2 cM0 / III.
Nebendiagnosen: symptomatische Belastung durch keine Fernmetastasen, Fatigue sowie tumorassoziierte Schmerzen.

Anamnese und Verlauf

Vorstellung bei Halsschmerzen und Dysphagie. Im stationären Verlauf erfolgten Pleurapunktion mit Entlastung und onkologische Mitbeurteilung. Die Bildgebung bestätigte keine Fernmetastasen. Nach interdisziplinärer Besprechung wurde eine systemische Therapie bzw. palliative Weiterbehandlung empfohlen.

Wichtige Befunde

Befund | Zusammenfassung
Tumorentität | Oropharynxkarzinom
Histologie | Plattenepithelkarzinom
Staging | cT2 cN2 cM0 / III
Metastasierung | keine Fernmetastasen
Biomarker | p16 positiv

Medikation bei Entlassung

Oxycodon retard, Ondansetron, Laxans, Pantoprazol

Empfehlungen

Wiedervorstellung in der onkologischen Ambulanz innerhalb von 7–14 Tagen. Fortführung der symptomkontrollierenden Therapie. Bei Fieber, Luftnot oder progredienten Schmerzen umgehende klinische Vorstellung.

