Vorstellungsgrund

Onkologische Verlaufskontrolle bei Pankreaskarzinom mit bekannter Situation: hepatische Filiae und Peritonealkarzinose.

Aktueller klinischer Eindruck

Allgemeinzustand stabil bis mäßig reduziert, ECOG 1. Beschwerden aktuell vor allem durch Ikterus, Gewichtsverlust und Oberbauchschmerz. Keine akute Infektkonstellation.

Letzte relevante Therapie / Befunde

Histologisch gesichert als duktales Adenokarzinom. Biomarkerprofil: CA 19-9 deutlich erhöht. In der letzten Verlaufskontrolle zeigte sich weiterhin hepatische Filiae und Peritonealkarzinose.

Laborparameter | Wert
Hb | 9.8 g/dl
Leukozyten | 7.9 /nl
CRP | 8 mg/l
Kreatinin | 1.3 mg/dl

Beurteilung und Plan

Die Befundkonstellation ist vereinbar mit Pankreaskarzinom in Stadium IV. Geplant ist: Bestrahlungsplanung für symptomatische ossäre Läsionen. Parallel fortgesetzte supportive Therapie und engmaschige klinische Verlaufskontrollen.

Amb. Verlauf 16.09.2025 // P010 // ECOG:ECOG 1
Tumorboard-Empf.: Bestrahlungsplanung für symptomatische ossäre Läsionen
Marker: CA 19-9 deutlich erhöht

