Vorstellungsgrund

Onkologische Verlaufskontrolle bei Nicht-kleinzelliges Lungenkarzinom mit bekannter Situation: zervikale Lymphknoten und solitäre Lebermetastase.

Aktueller klinischer Eindruck

Allgemeinzustand stabil bis mäßig reduziert, ECOG 0-1. Beschwerden aktuell vor allem durch Husten, Belastungsdyspnoe und Gewichtsverlust. Keine akute Infektkonstellation.

Letzte relevante Therapie / Befunde

Histologisch gesichert als Adenokarzinom. Biomarkerprofil: PD-L1 TPS 35 %, EGFR/ALK/ROS1 unauffällig. In der letzten Verlaufskontrolle zeigte sich weiterhin zervikale Lymphknoten und solitäre Lebermetastase.

Laborparameter | Wert
Hb | 11.4 g/dl
Leukozyten | 5.7 /nl
CRP | 8 mg/l
Kreatinin | 0.8 mg/dl

Beurteilung und Plan

Die Befundkonstellation ist vereinbar mit Nicht-kleinzelliges Lungenkarzinom in Stadium IVA. Geplant ist: Beginn einer systemischen Therapie nach Freigabe im Tumorboard. Parallel fortgesetzte supportive Therapie und engmaschige klinische Verlaufskontrollen.

Amb. Verlauf 15.12.2025 // P001 // ECOG:ECOG 0-1
Tumorboard-Empf.: Beginn einer systemischen Therapie nach Freigabe im Tumorboard
Marker: PD-L1 TPS 35 %, EGFR/ALK/ROS1 unauffällig

