Material / Fragestellung

Lymphknotenbiopsie aus linke Brust. Klinische Fragestellung: Sicherung eines Mammakarzinom bei bekannter Verdachtsdiagnose.

Makroskopie

Eingang von mehreren grau-weißlichen Gewebszylindern bis 1,6 cm Länge. Das Material wurde vollständig eingebettet.

Mikroskopie

Nachweis eines malignen epithelialen bzw. mesenchymalen Tumors entsprechend invasiv duktales Karzinom. Es zeigen sich atypische Zellverbände mit ausgeprägter Kernpleomorphie und erhöhter Mitosezahl. Der Befund ist vereinbar mit Mammakarzinom.

Parameter | Ergebnis
Histologie | invasiv duktales Karzinom
Grading | high-grade
Topographie | linke Brust
ICD-O / ICD | C50.4
Marker | ER 90 %, PR 60 %, HER2 negativ, Ki-67 22 %

Beurteilung

Zusammenfassend ergibt sich der Befund eines invasiv duktales Karzinom im Sinne eines Mammakarzinom. Die klinisch-radiologische Korrelation wird empfohlen. Das Staging wird klinisch mit pT2 pN1a M0 (IIB) angegeben.

PATHOLOGIE-LABOR // Fall-Nr P002-51245
Eingang: 31.10.2025  Material:Lymphknotenbiopsie
Beurtlg.: invasiv duktales Karzinom ; ER 90 %, PR 60 %, HER2 negativ, Ki-67 22 %

