Material / Fragestellung

Lymphknotenbiopsie aus Colon sigmoideum. Klinische Fragestellung: Sicherung eines Kolorektales Karzinom bei bekannter Verdachtsdiagnose.

Makroskopie

Eingang von mehreren grau-weißlichen Gewebszylindern bis 1,6 cm Länge. Das Material wurde vollständig eingebettet.

Mikroskopie

Nachweis eines malignen epithelialen bzw. mesenchymalen Tumors entsprechend Adenokarzinom. Es zeigen sich atypische Zellverbände mit ausgeprägter Kernpleomorphie und erhöhter Mitosezahl. Der Befund ist vereinbar mit Kolorektales Karzinom.

Parameter | Ergebnis
Histologie | Adenokarzinom
Grading | high-grade
Topographie | Colon sigmoideum
ICD-O / ICD | C18.7
Marker | Mismatch-Repair-proficient, KRAS mutiert

Beurteilung

Zusammenfassend ergibt sich der Befund eines Adenokarzinom im Sinne eines Kolorektales Karzinom. Die klinisch-radiologische Korrelation wird empfohlen. Das Staging wird klinisch mit pT3 pN2a M1a (IVA) angegeben.

PATHOLOGIE-LABOR // Fall-Nr P003-44438
Eingang: 07.10.2025  Material:Lymphknotenbiopsie
Beurtlg.: Adenokarzinom ; Mismatch-Repair-proficient, KRAS mutiert

