Aufenthalt

Stationärer Aufenthalt vom 25.10.2025 bis 16.10.2025.

Diagnosen

Hauptdiagnose: Kolorektales Karzinom (Colon sigmoideum) mit Staging pT3 pN2a M1a / IVA.
Nebendiagnosen: symptomatische Belastung durch multiple Lebermetastasen, Fatigue sowie tumorassoziierte Schmerzen.

Anamnese und Verlauf

Vorstellung bei veränderte Stuhlgewohnheiten, Blutabgang und Fatigue. Im stationären Verlauf erfolgten Analgetische Einstellung und Transfusionssupport. Die Bildgebung bestätigte multiple Lebermetastasen. Nach interdisziplinärer Besprechung wurde eine systemische Therapie bzw. palliative Weiterbehandlung empfohlen.

Wichtige Befunde

Befund | Zusammenfassung
Tumorentität | Kolorektales Karzinom
Histologie | Adenokarzinom
Staging | pT3 pN2a M1a / IVA
Metastasierung | multiple Lebermetastasen
Biomarker | Mismatch-Repair-proficient, KRAS mutiert

Medikation bei Entlassung

Morphin bei Bedarf, Macrogol, Antiemese nach Schema

Empfehlungen

Wiedervorstellung in der onkologischen Ambulanz innerhalb von 7–14 Tagen. Fortführung der symptomkontrollierenden Therapie. Bei Fieber, Luftnot oder progredienten Schmerzen umgehende klinische Vorstellung.

