Aufenthalt

Stationärer Aufenthalt vom 23.09.2025 bis 13.09.2025.

Diagnosen

Hauptdiagnose: Weichteilsarkom (rechter Oberschenkel) mit Staging cT2b cN0 cM1 / IV.
Nebendiagnosen: symptomatische Belastung durch pulmonale Metastasierung, Fatigue sowie tumorassoziierte Schmerzen.

Anamnese und Verlauf

Vorstellung bei Schmerzen, Schwellung und reduzierte Belastbarkeit. Im stationären Verlauf erfolgten Portimplantation und symptomorientierte medikamentöse Stabilisierung. Die Bildgebung bestätigte pulmonale Metastasierung. Nach interdisziplinärer Besprechung wurde eine systemische Therapie bzw. palliative Weiterbehandlung empfohlen.

Wichtige Befunde

Befund | Zusammenfassung
Tumorentität | Weichteilsarkom
Histologie | pleomorphes Sarkom
Staging | cT2b cN0 cM1 / IV
Metastasierung | pulmonale Metastasierung
Biomarker | hohe Proliferationsrate, kein spezifischer Treiber

Medikation bei Entlassung

Apixaban, Bisoprolol, Furosemid nach klinischer Situation

Empfehlungen

Wiedervorstellung in der onkologischen Ambulanz innerhalb von 7–14 Tagen. Fortführung der symptomkontrollierenden Therapie. Bei Fieber, Luftnot oder progredienten Schmerzen umgehende klinische Vorstellung.

