Aufenthalt

Stationärer Aufenthalt vom 11.09.2025 bis 30.08.2025.

Diagnosen

Hauptdiagnose: NUT-Karzinom des Mediastinums (vorderes Mediastinum) mit Staging cT4 cN3 cM1 / IVB.
Nebendiagnosen: symptomatische Belastung durch ossäre und Nebennierenmetastasen, Fatigue sowie tumorassoziierte Schmerzen.

Anamnese und Verlauf

Vorstellung bei Thoraxschmerz, Diplopie und Leistungsknick. Im stationären Verlauf erfolgten Pleurapunktion mit Entlastung und onkologische Mitbeurteilung. Die Bildgebung bestätigte ossäre und Nebennierenmetastasen. Nach interdisziplinärer Besprechung wurde eine systemische Therapie bzw. palliative Weiterbehandlung empfohlen.

Wichtige Befunde

Befund | Zusammenfassung
Tumorentität | NUT-Karzinom des Mediastinums
Histologie | NUT-Mittellinienkarzinom
Staging | cT4 cN3 cM1 / IVB
Metastasierung | ossäre und Nebennierenmetastasen
Biomarker | NUT positiv, PD-L1 0 %

Medikation bei Entlassung

Dexamethason, Metamizol, Pantoprazol, niedermolekulares Heparin

Empfehlungen

Wiedervorstellung in der onkologischen Ambulanz innerhalb von 7–14 Tagen. Fortführung der symptomkontrollierenden Therapie. Bei Fieber, Luftnot oder progredienten Schmerzen umgehende klinische Vorstellung.

