Aufenthalt

Stationärer Aufenthalt vom 21.07.2025 bis 12.07.2025.

Diagnosen

Hauptdiagnose: Prostatasarkom (Prostata) mit Staging cT3b cN1 cM1b / IVB.
Nebendiagnosen: symptomatische Belastung durch ossäre Metastasen und iliakale Lymphknotenmetastase, Fatigue sowie tumorassoziierte Schmerzen.

Anamnese und Verlauf

Vorstellung bei Miktionsbeschwerden und Beckenschmerz. Im stationären Verlauf erfolgten Analgetische Einstellung und Transfusionssupport. Die Bildgebung bestätigte ossäre Metastasen und iliakale Lymphknotenmetastase. Nach interdisziplinärer Besprechung wurde eine systemische Therapie bzw. palliative Weiterbehandlung empfohlen.

Wichtige Befunde

Befund | Zusammenfassung
Tumorentität | Prostatasarkom
Histologie | prostatisches Stromasarkom
Staging | cT3b cN1 cM1b / IVB
Metastasierung | ossäre Metastasen und iliakale Lymphknotenmetastase
Biomarker | Referenzpathologie bestätigt Stromasarkom

Medikation bei Entlassung

Dexamethason, Metamizol, Pantoprazol, niedermolekulares Heparin

Empfehlungen

Wiedervorstellung in der onkologischen Ambulanz innerhalb von 7–14 Tagen. Fortführung der symptomkontrollierenden Therapie. Bei Fieber, Luftnot oder progredienten Schmerzen umgehende klinische Vorstellung.

