Material / Fragestellung

Lymphknotenbiopsie aus unbekannter Primärtumor. Klinische Fragestellung: Sicherung eines CUP-Syndrom bei bekannter Verdachtsdiagnose.

Makroskopie

Eingang von mehreren grau-weißlichen Gewebszylindern bis 1,6 cm Länge. Das Material wurde vollständig eingebettet.

Mikroskopie

Nachweis eines malignen epithelialen bzw. mesenchymalen Tumors entsprechend undifferenziertes Karzinom. Es zeigen sich atypische Zellverbände mit ausgeprägter Kernpleomorphie und erhöhter Mitosezahl. Der Befund ist vereinbar mit CUP-Syndrom.

Parameter | Ergebnis
Histologie | undifferenziertes Karzinom
Grading | G2
Topographie | unbekannter Primärtumor
ICD-O / ICD | C80.9
Marker | p40 partiell positiv, Thyreoglobulin erhöht

Beurteilung

Zusammenfassend ergibt sich der Befund eines undifferenziertes Karzinom im Sinne eines CUP-Syndrom. Die klinisch-radiologische Korrelation wird empfohlen. Das Staging wird klinisch mit cTx cN2 cM1c (IVB) angegeben.

PATHOLOGIE-LABOR // Fall-Nr P008-21226
Eingang: 13.08.2025  Material:Lymphknotenbiopsie
Beurtlg.: undifferenziertes Karzinom ; p40 partiell positiv, Thyreoglobulin erhöht

