Material / Fragestellung

Resektionspräparat aus rechte Tonsille. Klinische Fragestellung: Sicherung eines Oropharynxkarzinom bei bekannter Verdachtsdiagnose.

Makroskopie

Eingang von mehreren grau-weißlichen Gewebszylindern bis 1,6 cm Länge. Das Material wurde vollständig eingebettet.

Mikroskopie

Nachweis eines malignen epithelialen bzw. mesenchymalen Tumors entsprechend Plattenepithelkarzinom. Es zeigen sich atypische Zellverbände mit ausgeprägter Kernpleomorphie und erhöhter Mitosezahl. Der Befund ist vereinbar mit Oropharynxkarzinom.

Parameter | Ergebnis
Histologie | Plattenepithelkarzinom
Grading | high-grade
Topographie | rechte Tonsille
ICD-O / ICD | C10.9
Marker | p16 positiv

Beurteilung

Zusammenfassend ergibt sich der Befund eines Plattenepithelkarzinom im Sinne eines Oropharynxkarzinom. Die klinisch-radiologische Korrelation wird empfohlen. Das Staging wird klinisch mit cT2 cN2 cM0 (III) angegeben.

PATHOLOGIE-LABOR // Fall-Nr P009-89507
Eingang: 30.06.2025  Material:Resektionspräparat
Beurtlg.: Plattenepithelkarzinom ; p16 positiv

