Aufenthalt

Stationärer Aufenthalt vom 09.08.2025 bis 05.08.2025.

Diagnosen

Hauptdiagnose: Pankreaskarzinom (Pankreaskopf) mit Staging cT3 cN1 cM1 / IV.
Nebendiagnosen: symptomatische Belastung durch hepatische Filiae und Peritonealkarzinose, Fatigue sowie tumorassoziierte Schmerzen.

Anamnese und Verlauf

Vorstellung bei Ikterus, Gewichtsverlust und Oberbauchschmerz. Im stationären Verlauf erfolgten Pleurapunktion mit Entlastung und onkologische Mitbeurteilung. Die Bildgebung bestätigte hepatische Filiae und Peritonealkarzinose. Nach interdisziplinärer Besprechung wurde eine systemische Therapie bzw. palliative Weiterbehandlung empfohlen.

Wichtige Befunde

Befund | Zusammenfassung
Tumorentität | Pankreaskarzinom
Histologie | duktales Adenokarzinom
Staging | cT3 cN1 cM1 / IV
Metastasierung | hepatische Filiae und Peritonealkarzinose
Biomarker | CA 19-9 deutlich erhöht

Medikation bei Entlassung

Dexamethason, Metamizol, Pantoprazol, niedermolekulares Heparin

Empfehlungen

Wiedervorstellung in der onkologischen Ambulanz innerhalb von 7–14 Tagen. Fortführung der symptomkontrollierenden Therapie. Bei Fieber, Luftnot oder progredienten Schmerzen umgehende klinische Vorstellung.

