Material / Fragestellung

Lymphknotenbiopsie aus Pankreaskopf. Klinische Fragestellung: Sicherung eines Pankreaskarzinom bei bekannter Verdachtsdiagnose.

Makroskopie

Eingang von mehreren grau-weißlichen Gewebszylindern bis 1,6 cm Länge. Das Material wurde vollständig eingebettet.

Mikroskopie

Nachweis eines malignen epithelialen bzw. mesenchymalen Tumors entsprechend duktales Adenokarzinom. Es zeigen sich atypische Zellverbände mit ausgeprägter Kernpleomorphie und erhöhter Mitosezahl. Der Befund ist vereinbar mit Pankreaskarzinom.

Parameter | Ergebnis
Histologie | duktales Adenokarzinom
Grading | G3
Topographie | Pankreaskopf
ICD-O / ICD | C25.0
Marker | CA 19-9 deutlich erhöht

Beurteilung

Zusammenfassend ergibt sich der Befund eines duktales Adenokarzinom im Sinne eines Pankreaskarzinom. Die klinisch-radiologische Korrelation wird empfohlen. Das Staging wird klinisch mit cT3 cN1 cM1 (IV) angegeben.

PATHOLOGIE-LABOR // Fall-Nr P010-25860
Eingang: 30.07.2025  Material:Lymphknotenbiopsie
Beurtlg.: duktales Adenokarzinom ; CA 19-9 deutlich erhöht

